The anterior epithelium, here, which will become
L '횄짤pith횄짤lium  ant횄짤rieur,  ici,  qui  va  devenir
a part, here, which is called the cornea, there, you see,
une  partie,  ici,  qu 'on  appelle  la  corn횄짤e,  l횄혻,  tu  vois,
the corneal epithelium, which is therefore a mesenchymal tissue,
l 'espith횄짤lium  corn횄짤en,  qui  est  donc  un  tissu  m횄짤senchymateux,
whereas the conjunctival tissue, we could say it is an
tandis  que  le  tissu  conjonctival,  on  va  dire  que  c 'est  un  tissu
epithelial, thus a limiting tissue.
횄짤pith횄짤lial,  donc  de  limite.
Then we have what is called the anterior chamber, the
Puis  on  a  ce  qu 'on  appelle  la  chambre  ant횄짤rieure,  l
pupillary orifice.
'orifice  pupillaire.
You have three major tunics that surround the eye.
Vous avez trois grandes tuniques qui vont entourer l'횇혫il.
So it's as if they were three socks, one inside the other.
Donc c'est comme si c'횄짤tait trois chaussettes, l'une dans l'autre.
The first sock is called the sclera.
Premi횄짢re chaussette, 횄짠a s'appelle la scl횄짤rotique.
It is continuous with the cornea anteriorly.
Elle est en continuit횄짤 avec la corn횄짤e devant.
transparent, then you have the
transparente, puis vous avez le
limbus, then the white part.
limbus, puis le c횄쨈t횄짤 blanc.
This is the first
횄혝a, c'est la premi횄짢re
layer. I remove this first
couche. J'enl횄짢ve cette premi횄짢re
sock, and then, we encounter
chaussette, et l횄혻, je me retrouve avec
an important layer called the choroid.
une couche importante qu'on appelle la coro횄짱de.
And the choroid,
Et la coro횄짱de,
we see here, you see,
on voit ici, tu vois,
which is a layer that is
qui est une couche qui est
extremely vascularized.
extr횄짧mement vascularis횄짤e.
And this choroid continues
Et cette coro횄짱de se continue
anteriorly, here,
en avant, ici,
with what is called
avec ce qu'on appelle
the iris.
l'iris.
Iridology is a reading of the mesodermal
L 'iridologie,  c 'est  une  lecture  du  syst횄짢me  m횄짤sodermique
vascular system.
vasculaire.
By observing the eye, you can see information about trophic changes
En  observant  l '횇혫il,  vous  pouvez  voir  l 'information  des  changements  trophiques
of a vascular nature.
de  type  vasculaire.
This is expressed in the iris, which are sensors where they can store, for example,
횄혝a  s 'exprime  dans  l 'iris,  qui  sont  des  capteurs  o횄쨔  ils  peuvent  stocker,  par  exemple,
of sulfur.
du  soufre.
We can store a lot of things.
On peut stocker un tas de choses.
And we can learn to read. There is a mapping of how it will be arranged.
Et on peut apprendre 횄혻 lire. Il y a une cartographie de comment 횄짠a va se disposer.
there will be another relationship that will be
va y avoir une autre relation qui sera
important, which is the ciliary processes
importante, c'est les processus ciliaires
and then there will be a relationship
et puis il va y avoir une relation
with what we call the suspensory
avec ce qu'on appelle les muscles
muscles of the iris, which we will see in detail
suspenseurs de l'iris, qu'on verra en d횄짤tail
later to understand their
plus tard pour comprendre leur
physiology.
physiologie.
So we see the crystalline lens,
Donc on voit le cristallin,
the different chambers
les diff횄짤rentes chambres
that will appear, the pupillary orifice,
qui vont appara횄짰tre, l'orifice pupillaire,
Here, a little further,
Voil횄혻 un peu plus loin,
in this choroid
dans cette coro횄짱de
with the iris, you see.
avec l'iris, tu vois.
which will form an important link with what is called the suspensory
qui  va  former  un  lien  important  avec  ce  qu 'on  appelle  le  ligament
ligament.
suspenseur.
There is also a ciliary muscle; there is an accommodation system that will
Il  y  a  aussi  un  muscle  ciliaire,  il  y  a  un  syst횄짢me  d 'accommodation  qui  va
occur.
se  faire.
Well, this accommodation system involves this lens, which we call the crystalline lens,
Et bien ce syst횄짢me d'accommodation, c'est cette lentille qu'on appelle le cristallin,
by the ciliary muscles, with the ora serrata; well, we'll see that
par  les  muscles  ciliaires,  avec  le  racerata,  enfin  on  verra  횄짠a
later,
apr횄짢s,
which will increase, change the shape
qui va augmenter, changer la forme.
of my lens slightly, to allow the image to integrate
un  tout  petit  peu  de  ma  lentille,  pour  permettre  que  l 'image  vienne  s 'int횄짤grer
correctly on the retinal plane.
correctement  sur  le  plan  r횄짤tinien.
First layer, the sclera.
Premi횄짢re chaussette, la scl횄짤rotique.
Second layer, the choroid.
Deuxi횄짢me chaussette, coro횄짱de.
Third layer, the retina.
Troisi횄짢me chaussette, la r횄짤tine.
The nervous tissue, the deepest, which is truly the expression of the brain.
Le tissu nerveux, le plus profond, qui est l'expression vraiment du cerveau.
With the colobomatous cleft, which gives rise to the anomaly.
Avec la faute colombienne, qui donne la voyage.
for the hyaloid artery and vessels
pour  l 'art횄짢re  et  les  vaisseaux  hyalo횄짱diens
which will form the retinal vessels, etc.
qui  formeront  les  vaisseaux  r횄짤tiniens,  etc.
Colobomatous cleft, do you understand what it was?
Fente colombique, vous avez compris ce que c'횄짤tait ?
With, you see, this remnant here, then this closure that will occur.
Avec, tu vois, cette vestige ici, puis cette fermeture qui va se faire.
So the retina, in fact, is the innermost layer of the eye.
Alors la r횄짤tine, en fait, c'est la couche la plus interne de l'횇혫il.
And so, where does this retina come from?
Et donc, elle vient de o횄쨔, cette r횄짤tine ?
Do you remember this first vesicle?
Tu te souviens de cette premi횄짢re v횄짤sicule ?
this small sphere that emerges, which we call the primary optic vesicle,
cette  petite  boule  qui  sort,  qu 'on  appelle  la  v횄짤sicule  optique  primaire,
which will make a movement like this, you see, like a
qui  va  faire  un  mouvement  comme  횄짠a,  tu  vois,  comme  un
calyx, a cup.
calice,  un  vase.
It is made of two layers, like this, you see, an inner layer, an outer layer.
Elle est faite de deux couches, comme 횄짠a, tu vois, une couche interne, une couche externe.
And this is where you understand what is called a retinal detachment.
Et c'est l횄혻 o횄쨔 vous comprenez ce qu'on appelle un d횄짤collement de la r횄짤tine.
We can clearly see these two layers.
On voit bien ces deux couches.
Well, when people have a retinal detachment,
Eh bien, quand les gens ont un d횄짤collement de la r횄짤tine,
it is this layer that expands, it is this space between the inner leaflet
c 'est  cette  couche -l횄혻  qui  se  d횄짤veloppe,  c 'est  cet  espace  entre  le  feuillet  interne
and the outer leaflet of the retina.
et  le  feuillet  externe  de  la  r횄짤tine.
There will be another very thin layer here, which will be very important later, it is
Il  va  y  avoir  encore  une  couche  ici  tr횄짢s  fine,  qui  sera  tr횄짢s  importante  apr횄짢s,  c 'est
what is called the pigmentary layer.
ce  qu 'on  appelle  la  couche  pigmentaire.
You will discuss this, I think, in detail tomorrow, it is the entire layer of this retina with
Tu  diras  횄짠a,  je  pense,  demain  en  d횄짤tail,  c 'est  toute  la  couche  de  cette  r횄짤tine  avec
the pigmentary layer,
la  couche  pigmentaire,
and then what are called the photoreceptors, which are of the type that you...
et puis ce qu'on appelle les photor횄짤cepteurs, qui sont de type que vous...
know as cones and rods. But you also have a layer called
connaissez  sous  le  nom  de  c횄쨈ne  et  de  b횄짖tonnet.  Mais  vous  avez  encore  une  couche  qu 'on  appelle
the ganglion cells. It is truly an important layer for
les  cellules  ganglionaires.  C 'est  vraiment  une  couche  importante  de
information transfer
transfert  d 'informations
to enable transduction. It is the conversion of a photon into electrical energy.
pour  donner  la  transduction.  C 'est  le  passage  d 'un  photon  en  횄짤nergie
electrical. Change
횄짤lectrique.  Changement
members to sea.
membres 횄혻 mer.